Instalar Git
1. abrir como administrador el powershell
2. ejecutar, dar yes
Set-ExecutionPolicy Unrestricted
3. install chocolaty
Set-ExecutionPolicy Bypass -Scope Process -Force; iex ((New-Object System.Net.WebClient).DownloadString('https://chocolatey.org/install.ps1'))
4. install git 
choco install git -params "/GitAndUnixToolsonPath"
5. validar la instalacion
git --version

Estados Git
Commits son snaptshots de la version del proyecto
Estados 
1. Untracked
cualquier archivo creado
demo.txt
2. Tracked
archivo creado del cual git toma conocimiento
git add demo.txt
3. Modified
archivo seguido por git y modificado
hacemos alguna modificacion a demo.txt git automaticamente lo marca como modified
4. Staged
archivo final que se encuentra listo para ser comiteado
hago volviendo a ejecutar git add demo.txt

Cuando comiteas todos los archivos pasan a tracked

ls -a ver archivos ocultos
ls -al mejor orden

Primer proyecto

1. iniciar el repositorio
git init

2. veamos el contenido
ls .git

3. veamos el status del proyecto
git status

4. digamosle a git quienes somos
git config user.name "Antonio Cachuan"
git config user.email "antoniocachuan@gmail.com"
estos datos seran guardados dentro del archivo config podemos verlo ejecutando
cat .git/config
esto lo tienes que hacer por cada uno de los nuevos repositorios

5. digamosle a git quienes somos II 
Cuando queremos setear para todos los proyectos
git config --global user.name "Antonio Cachuan"
git config --global user.email "antoniocachuan@gmail.com"


6 Creemos el archivo test.txt y ejecutemos git status veremos que no estan trackeando el archivo
git status

7 El comando lo pondra en estado Staged
git add test.txt 


Commits
Toma todos los archivos de en estado Staged y toma la foto

git commit -m "first commit"

Genera el quinto estado 
Snapshot
donde esta un hash identifica la foto

ahora modifiquemos el archivo y dar git status aparece como modified.
Para poder comitear ese cambio necesito primero hacer un git add test.txt
y luego el commit

